<!-- {docsify-ignore-all} -->

## UNRAID 安装使用教程 <!-- {docsify-ignore} -->

---

UNRAID 安装使用教程 包含从基础安装/社区插件/存储/日常/娱乐/拓展功能等

当前最新版本为 **`6.9.2`**

本文档提供作者多年生活与工作中使用`UNRAID`的一些经验，并分享给同道中人。<br>
新同学请确保你已经完成了`新手上路`章节中的全部内容后再向下阅读，否则可能会出现安装上的问题。

前言

- 欢迎加入 [`UNRAID 中文官方电报群`](https://t.me/unraid_zh) 与水友们互动
- 只要作者还有他的管理员小伙伴健在的话，就会一直更新本文档
- 每篇文章开始都会贴上相关官方文档作为对照 (如果有的话)

## 什么是 UNRAID? <!-- {docsify-ignore} -->

---

**`UNRAID`** 是一种嵌入式操作系统，旨在为您提供对硬件的最终控制。 除了执行功能强大的 UNRAID 还能够充当应用程序服务器和虚拟机主机。 UNRAID 可以从`USB`闪存设备安装并从中引导，然后加载到根`RAM`文件系统中。UNRAID 是一种`NAS`系统。NAS（Network Attached Storage：网络附属存储）按字面简单说就是连接在网络上，具备资料存储功能的装置，因此也称为网络储存器

##### 官网列出的 Unraid 的优点

<details><summary>数据安全性</summary>

> `UNRAID`与传统`RAID`有所不同，原因有很多。在大多数情况下，RAID 是在将文件写入 RAID 阵列时旋转的多个驱动器，并且数据分布在多个驱动器中。因此，即使一个文件也可以存在于多个磁盘上。unRAID 中的共享网络资源可以跨越多个磁盘，但是它以与传统 RAID 完全不同的方式管理数据。可以将 unRAID 配置为最多使用两个奇偶校验磁盘。与传统 RAID 一样，如果最多两个驱动器死机，这将防止数据丢失，从而确保数据安全。

</p></details>

<details><summary>有效性</summary>

> UNRAID 可能不如传统`RAID`有效，但效率更高。由于所有驱动器都不会旋转以读取和写入数据，因此大大降低了功耗。UNRAID 对增加阵列的大小也有效。您可以添加任何大小的磁盘，即使该磁盘与其他磁盘的大小不匹配，也会以该大小增加阵列的大小。只要确保您的奇偶校验磁盘等于或大于阵列中的最大磁盘，数据就将是安全的。

</p></details>

<details><summary>虚拟机支持</summary>

> UNRAID 具有内置的`虚拟化`支持，因此计算机上任何剩余的资源都可用于启动虚拟机。

</p></details>

<details><summary>出色的应用程序支持</summary>

> UNRAID 是从支持 Docker 的组中编译的。简而言之，`Docker`是一个容器平台，允许应用程序在自己的安全环境中运行。它是目前全球数百万开发人员中最广泛使用的容器平台，它为数以千计的应用程序提供了 UnRAID 破解访问。

</p></details>

<details><summary>硬件预算较低</summary>

> unRAID Server Pro 最重要的好处之一就是它可以在常规 PC 硬件上运行。这意味着，只要您有适当的预算，就可以使自己的装配多么强大。如果您需要没有虚拟化或资源密集型应用程序的 NAS，您甚至可以重新分配您拥有的旧计算机。

</p></details>

## 为什么使用 UNRAID? <!-- {docsify-ignore} -->

---

**`UNRAID`** 丰富了 NAS 用户的基础拓展，这里指存储以外的拓展功能如 `软路由`、`虚拟机`、`影音转码`、`万兆实时在线剪辑`、`远程开发`等功能。也许有朋友认为 all in one 不好，一旦出问题，全家都没有网络，而且维护起来很麻烦！确实是这样子的，最开始弄 `All In One 主机`，确实容易出故障，但是只要弄好后，就很稳了！
